# Инструкция по командам GIT:

[Перейти к git init](#title1)

[Перейти к git status](#title2)

[Перейти к git add](#title3)

[Перейти к git commit -m "message"](#title4)

[Перейти к git log](#title5)

## <a id="title1">git init</a>
Команда `git init` создает новый репозиторий **Git** в текущей директории. Что происходит при выполнении:

- Создается скрытая папка **.git** в корне проекта.

- В папке размещаются все служебные файлы **Git**: объекты, конфигурация, история.

- Директория превращается в репозиторий, который готов отслеживать изменения.

### Создание репозитория в новом проекте:

Чтобы создать репозиторий в новом проекте, выполните в терминале:
```
# Создать папку проекта
mkdir my-project
cd my-project

# Инициализировать репозиторий
git init
```
### Создание репозитория в уже существующем проекте:
```
# Перейти в папку с уже созданными файлами
cd existing-project

# Инициализировать репозиторий
git init

# Добавить все файлы в отслеживание
git add .

# Создать первый коммит
git commit -m "Initial commit"
```
### Далее нужно проверить результат:
```
# Увидеть статус репозитория
git status

# Посмотреть историю коммитов
git log
```

## <a id="title2">git status</a>
Команда `git status` показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.
```
F:\PY\LMS\cert2>git status
On branch main
Your branch is up to date with 'origin/main'.

Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
        modified:   README.md

no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")
```

## <a id="title3">git add</a>
Команда `git add` добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.

Это одна из ключевых команд Git.
Чтобы начать отслеживание файла README, вы можете выполнить следующее:
```
git add README
```


## <a id="title4">git commit -m "message"</a>
После индексации изменения фиксируются в репозитории с помощью коммита. Каждый коммит имеет уникальный идентификатор и сообщение, которое описывает внесенные изменения.
```
# Создать коммит с описанием изменений
git commit -m "Добавлена функция авторизации пользователя"

# Просмотреть статус файлов перед коммитом
git status
```
Краткое описание алгоритма работы с изменениями:

Вносите изменения в файлы.

Через git add подготавливаете файлы к коммиту.

Через git commit фиксируете изменения в истории.

И дальше повторяете этот цикл.

## <a id="title5">git log</a>
контент